はい、こんにちは。今日はどうされましたか?昨日から胸のあたりが痛くて、ちょっと不安に大丈夫かなと思って不安になってきました。胸のあたりが痛いということですね。それはちょっと不安ですね。じゃあまずもう少し詳しく聞かせてください。胸の痛み、胸のあたりが痛いということですけど、痛みが始まったのはいつからですか?昨日のお昼ぐらいからですね。昨日のお昼から痛みが始まったということですね。きっかけというか、痛みはありましたか?きっかけ、急に痛くなったとか。そうですね。朝に重たい荷物を持ってから、急にズキズキし始めましたね。呼吸すると結構、深呼吸したら特に痛いですね。わかりました。呼吸すると痛いんですね。これまでに同じような痛みはありましたか?これまでに、いや、特にはないですね。初めてかなというところでわかりました。その痛みは、深呼吸すると痛いということですけど、どういった感じの痛みですか?ズキズキするというか、押されたみたいな感じの痛みです。ズキズキ押された。わかりました。痛みの場所というか、指で表せる、1点で表せるところですか?それとも1点では表せないようなところですか?1点では、左の胸のところがジンジンムリッドというか、ズキズキと痛いという感じで、どこかはちょっとわからないです。わかりました。なんとなく左の胸のところですね。痛みが背中の方に広がっていったりとか、腕に広がっていったりとか、そういうのはありますか?特に背中とか、他の場所が痛いということはないですね。走るように痛みとかはないということですね。そうですね。わかりました。痛みは、ずっと痛いということはないかなと思うんですけど、痛くなった時は、数字で1から10で言うと、1を全く、0を全く痛くないと。10をもうちょっと本当に我慢できなくて、病院にすぐ行きたいという痛みだと、どれくらいの、大体につくどれくらいの痛みのレベルですか?そうですね。結構痛いかなという感じなので、6とか7点くらいですかね。わかりました。痛くなった時に、休むとマシになりますか?そうですね。ちょっと動いた時は痛いんですけど、痛いと思って休んでると結構楽になるという感じですね。大体、今は1日というか、どれくらいの回数とか、こういう時に痛くなるとかありますか?そうですね。大体昨日は5、6回ぐらい動いたら痛くなったという感じですね。昨日からということですもんね。はい。わかりました。あと、そうですね、吐いたりとかありますか?いや、吐き気とかは特にないですね。なんか、呼吸がしづらくなったりとかもないですか?そうですね。呼吸自体はないですね。胸の痛みだけですね。痛くなった時に、じゃあ横になったらマシとか、座ったらマシとか、座ったらマシになりますかね。横にはなりますか?横にはなってないですか?横にはなってないですね。近くの椅子に座ったって感じです。わかりました。ありがとうございます。そうですね。今おうちの持病はありますか?はい。高血圧って言われてて、それのお薬だけ飲んでますね。お薬はどれぐらい飲んでますか?いつから飲んでますか?お薬は1年前ぐらいから飲んでます。先日から。はい。それまでは病院にかかってなかったんですか?それとも、高血圧だったけど飲まなくていいって言われてたんですか?特に病院には行ってなかったんで、病院に行き始めて、高血圧気をつけた方がいいって言われたって感じです。わかりました。薬のお名前とかってわかります?ちょっと覚えてないんですけど、なんかアーから始まったかなって感じですね。わかりました。ちょっと名前わからないってことですね。そうですね。今までにご病気ですね。心臓の病気とか胸の痛みを経験したこととかありますか?初めてでちょっと心配になって今回来ました。わかりました。他には、もう高血圧が全く病気もなくて、心臓の病気も割れてないってことですね。そうですね。ご家族の中に高血圧の方がいたりとかありますか?そうですね。自分のお父が高血圧で心臓悪くしてたかと思いましたね。おじいさんとか、どうですか?そこまではわからないんですね。わかりました。ありがとうございます。そうですね。最近ちょっと質問が変わるんですけど、体調が変化したりとか生活環境が変わったりとか、ストレスがかかるようなこととかってなかったりしましたか?職場とかは変わったわけじゃないんですけど、ちょっと最近仕事多くてストレスは保ってたかなっていう感じはあります。わかりました。はい。そしたら、ちょっと血圧を測りますね。はい。じゃあ、血圧は138の86ですね。ちょっと高いですけども、今お薬飲まれてるってことなので、すごく高い感じではないですね。朝お薬飲みましたか?朝早い飲みました。はい。わかりました。ちょっと胸の音聞きますね。はい。心臓の音と肺の音も正常です。肺に水が溜まっているような感じはなかったです。そうですか。今の症状と診察から見ると、心臓ではなくて筋肉や肋骨の痛み、つまり六感筋痛や心筋膜性の可能性が高いとはちょっと思わないんですけど、心臓が原因の可能性もあるかなとは思います。やっぱりご家族の中にも高血圧の方がいるということもありますので、家族性で血圧が高くなることもあるんですよね。ちょっとコレステロールの値とかそういうのも見ていった方がいいと思いますし、血液の検査をしてみようかなと思います。やっぱり1回だけなので、急に心臓が悪くなるということはなかなか考えていないと思うかもしれないんですけど、今までずっと頑張っていて、ある時に急に心臓がしんどいというふうに目を見ている時もあるかなと思いますので、心臓の状態がちゃんとお薬でコントロールされているのか調べてみた方がいいかなと思いますね。わかりました。ありがとうございます。なので、まず血液の検査からしてみて、場合によっては心電図を取ったり、詳しい検査をする時もあるかなと思います。心臓に何か原因があるからといって、急に何か入院しないといけないとか、そういうのはまだ今のところはないのかなと思うので、まずはどういった理由で小胸の痛みが起きているのか調べましょうかね。はい、わかりました。ありがとうございます。心配なことはありますか?心配なことは、自分の父が心臓を悪くしていたので、自分もそうじゃないのかなというのが心配な要素です。そうですね。ご家族の方に言われると心配ですもんね。わかりました。そういったところもすごく心配だと思うので、まずは調べるところから調べていって、何か見つかればそれにきちんと対応していって治療していきたいと思います。何もなければ問題なく、それより良かったことですね。はい、わかりました。じゃあ、また採血をしますので、お呼びします。ありがとうございます。大事にしてください。失礼します。